Fundamentos da Ciência de Dados
1.
Introdução
O curso Fundamentos da Ciência de Dados da FM2S - Educação e Consultoria é
essencial porque ajuda as empresas a tomar decisões mais precisas e informadas
com base em dados. Em um mundo onde os dados estão em toda parte, os
profissionais que sabem transformar dados em vantagens são altamente valorizados.
Por isso, saber sobre ciência de dados é algo buscado na grande maioria das
empresas, independente do ramo. O objetivo deste curso, portanto, é:
●Proporcionar uma introdução abrangente à profissão de Ciência de Dados;
●Definir e abordar conceitos primordiais da Ciência de Dados;
●Percorrer todas as etapas essenciais para uma análise de dados eficaz;
●Fornecer as ferramentas e conteúdos necessários para cada etapa do processo
de análise de dados;
●
Destacar a relevância prática por meio de exemplos elucidativos.
Além disso, este curso é voltado para:
●
Profissionais de diferentes áreas que querem saber como os dados podem ajudar
no seu desenvolvimento profissional;
●Profissionais que querem ingressar no campo da ciência de dados;
●Profissionais já atuantes nesse campo, que querem conhecer as bases da
profissão e obter insights para se destacar;
●
Líderes e gestores que gostariam de saber como melhorar suas áreas através da
aplicação da ciência de dados.
Ao longo desta jornada em conjunto, a FM2S pretende auxiliar no processo de
desenvolvimento de competências tais quais:
●
Compreensão geral da carreira de análise de dados.
Conhecimento detalhado dos procedimentos para análise de banco de dados.
●Compreensão da importância da cultura de dados na organização.
●Capacidade de promover uma cultura de dados dentro da equipe ou organização.
●Habilidade em fomentar o aprendizado contínuo e a adaptação às melhores
práticas da indústria em relação aos dados.
Ao longo do curso, passaremos pelos seguintes tópicos:
●O que é Fundamentos da ciência de Dados?
●Case - Análise de Dados de Vendas;
●Vantagens da Ciência de Dados;
●Contexto Histórico;
●Dados no mercado de trabalho;
●Estatística;
●Organização e Estruturação de dados;
●Pré-processamento de Dados;
●Análise Exploratória de Dados;
●Algoritmos;
●Validação de Modelos;
●Ferramentas para Data Science;
●Ética e Privacidade dos Dados;
●Passo a Passo;
●Exemplos;
●Dicas e Boas Práticas;
●Revisão.
